 [?] CRISI DELLA FIAT IN ARGEN TINA — LA POLIZIA SPARA SUI DIMOSTRANTI BUENOS ARIES. 24 luqlio: Alcuni dimostranti sono rima- sti feriti ieri durante alcuni. y v scontri fra lavoratori e poliia in localita dell'imDresa italiana FIAT a Cordova, Argentina. 300 poliziotti a cavallo hanno cart cato i lavoratori della fabbrica che essi avevano occupato catturando . e tenendo come ostaggi alcuni membri della maestranza. La dimostrazione e' stata effettuata in protesta al licen- ziamento in massa il giorno 19 luglio di 3000 operai su 4200. La polizia ha fatto uso delle armi da fuoco ed e' riuscita a disperdere i lavoratori. La situazione all'impresa rimane esplosi- va. La fabbrica e' rimasta inattiva # # if AMNESTIA IN SPAGNA I'ARIGI, 22 luglio: Una riduzione della condanna dei prigionieri di Franco, c' stata annunciata oggi a Madrid. Tale amnistia, come quelle precedenti, c' molto magra. Ad esempio, i prigionieri con&mnati a piu' di venti anni, avranno la loro pena diminuita di appena un sesto. In commento alia decisione, il quo- tidiano francese "Monde" rammenta che il Governo spagnolo si vanta di aver effettuato larghe amnistie dal 1945. Ma dell'amnistia dell'll ottobre del '61, non ne hanno beneficiato co lore ai quali la condanna a morte era stata commutata a trent'anni. I pri gionieri politici che sono stati rila- sciati, avevano scontato una pena mi nima di vent'anni di galera. Quale ri- sultato, soltanto 10 prigionieri politici sono stati rilasciati dalle prigioni di Burgos, mentre la rimanenza di ben 289 detenuti non ne hanno ricevuto alcun beneficio. L'esistenza di tali prigioni quali Burgos e Carabancel (Madrid), sotto- linea il quotidiano francese, solleva la indignazione dell'opinione pubblica mondiale. 