 [?] ANNIVERSARIO DELLA MORTE DI TOGLIATTI Roma, 22 Agosto. |IGlIAIA di riunioni sono state tenute ieri in tutta Italia dal Partito Comunista Etaliano in commemorazione deila morte di Togliatti. In un messaggio indirizzato a tutta la gioventu' italiana, la Federazione Giovanile Comunista ha sottolineato di ricordare l'esempio di Togliatti, durante tutta la sua vita, di devozione alia causa della classe operaia e della sua forza morale. II Segretario del Partito Socialista di Unione Proleta- ria, Tullio Vecchietti, ha inviato un messaggio di tributo al C.C. del PCI in memoria del grande Leader Comu nista e della sua devozione alia causa del socialismo in Italia e nel mondo. 0 « IL VIAGGIO DI LONGO Bucarest, 22 Agosto. UA fatto ritorno quest'oggi in Italia il Seg. Gen. del PCI Luigi Longo, dopo un breve pcriodo d! vacanze sul Mar Nero. Dopo utili discussion! e scambi di idee col Seg. Gen. del PCUS Brcznev e con alcuni esponenti del Partito Sovieti- co, egli ha fatto sosta a Bucarest per due giorni, durante il viaggio di ritorno. Dopo un incontro in una atmosfera di cordialita' coi dirigenti del Partito Comunista e del Governo Rumeno, egH ha- partecipato alle manifesta- zioni del XXI anniversario della 11 berazione dal fascismo. II leader Co- munista Italiano, ha poi fatto visita al progetto idroelettrico e di naviga- zione "Cancelli di Ferro" e al nuovo progetto di- costruzione alloggi di Bu carest. > GRAVE SITUAZIONE IN GRECIA Atene, 22 Agosto; CANGUINOSI scontri con la poll- zia si sono verificati ad Atene durante una dimostrarione in massa del popolb atenese contro il nuovo Governo Tsirimokos. Dbpo gravi accuse di brutalita' del- ! la polizia, moss© dai dirigenti dei co- mitati di protesta e di difesa della democrazia, contro il fascismo, Tsir imokos ha dato ordine di arrestare tutti tali dirigenti. : Alcune barricate erano state erette "dai dimostranti per Ie vie di Atene contra la violenza della polizia. Oltre cento feriti sono stati ricoverati in ospedale. ' ; II governo incostituzionale Tsirimo- P kos era stato fonnato il giorno prima ' con la benedizione di re Gostaintinor ' Dimostrazioni. e riunioni di protesta , si verificano in tutta la Grecia. Una riunione di 15.000 metallurgici e' state tenuta a Piraeus ieri sera. Altre riu- nioni di massa sono state tenute ieri a Salonika, Larisa, Patros, Herakleion e Volos. 