 [?] DIMGSTRABIONI Dl F PRO TEST A Dl STUDENTI AUSTARLSANI Canberra, 26 maggio (TASS). U traf- fico e' rimasto paralizzato per mez;. z'ora nelle strade principali di Can berra, la Capitate australiana. Prote- stando contro la eruerra nel Viet Nam e contro l'invio di truppe australiane in Sud Viet Nam, studenti della Na tional University hanno effettuato uno sciopero "seduto" per le vie di Can berra. Forze di polizia sono state in- viate per disperdere i dimostranti. 16 stuck "iti sono stati arrestati. RIMOSTRAZSONI Dl PROTESTA Roma, 22 niaggio (TASS). Dimostra- zibni di protesta contro le aggressioni statunitensi nel Viet Nam e nella Re- pubblica Dominicana continuano in Italia. Oggi, dimoslrazioni si sono ef- fettuate a Milano e a Palermo. INTERViSTA DELL'UNITA CON HO CI MIN Roma, 21 niaggio (TASS). "Gli ame- ricani dovranno andarsene dal Viet Nam". Dice l'intestazione del giornale "l'Unita' " quest'oggi portavoce delle testuali parole del President del Viet Nam del nord Ho Ci Min. "E' perfettamente chiara la respon- sabilita' degli imperialisti americani per la situazione creatasi in Indocina", ha continuato il Presidente. "Gli Stati Unit! d'America dovranno pertanto, affinche' la pace venga ri- portata in quest'area, rispettare i Trat- tati di Ginevra, e riconoscere la so- vranita', l'indipendenza, l'unita' terri torials e l'integrita' del Viet Nam." "Gli americani dovranno ritirare tut- te le loro truppe e cessare le incursion! aeree contro la Repubblica Democra- tica del Nord permettendo cosi' al popolo vietnamita di decidere i propri affari interni", ha aggiunto il Presi dent. "Soltanto cosi' potra' risolversi il problema del Viet Nam e questa sarebbe la sola soluzione per salvare gli interessi del popolo americano e l'onore degli Stati Uniti". II Presidente ha poi ringraziato il popolo italiano per l'espressione di solidarieta' al popolo vietnamita nella lotta contro gli aggressor! americani. 