 [?] LA PRAVDA E L'lNTERNA- ZIONALISMO Mosca, 28 Nov. IN un lung© eaitonase, it giornale del PCUS ((Prav da", ha sottolineato l'import- anza deli'umta di azione delle forze comuniste control I'im- perialismo. "La lotta delle forze del social- ismo control l'imperialismo, de- termineranno il corso della storia dell'umanisa", ha dichiarto la Pravda. "II successo delle tre forze rivo- luzinonaire esistenti oggi nel mondo, il socialisme, il movimento di libera- zione e la lotta delle masse operaie nei paesi capitalist!, dipendera dalla capacita di coordinare tali forze nell'azione anti imperialista a per la pace." Pravda scrive che "l'unita di azione di tutte le forze anti Jmperialiste, assicureranno il trionfo finale della pace, della democrazia, dell'indipen- denza nazionale e del socialismo sulla guerra, la reazione, il colonial- ismo e l'imperialismo" continua la Pravda. "L'unita dei partiti dei lavoratori non e mai avvenuta da se stessa automaticamente, ma e stata rag- guinta attraverso un lungo, paziente e persistente lavoro, attraverso la lotta contro il revisionismo, il dog- matismo e l'errata interpretazoine del marxismo. La divisione delle forze comuniste in differenti campi, non puo che indebolire il movimento operaio mondiale contro il nemico comune: l'imperialismo", continua la Pravda. "do e maggiormente vergo oggi in quanto ih movimento comunista e diventato la forza piu politicamente Influente di rivoluzione nel mondo. L'unita d'azione dei Partiti com- unisti e operai del mondo e il nuc- leo del ragruppamento delle forze rivoluzionarie dei nostri tempi, continua la Pravda "La risoluta dif- esa di tale unita, del marxismo- leninismo e dell'internazionalismo proletario, la prevenzione di qual- siasi azione che possa minacciare tale unita, e essenziale per la vit- toria della democrazia, della pace, dell'indipendenza nazionale e del successo della rivoluzione socialists per la costruzione del comunismo." In conclusione, la Pravda scrive che "l'Unione Sovietica ha sempre lottato e continuera a lottare per il rag- giungimenta dell'unita di tutte le forze democratiche sulla base dei grandi insegnamenti marxisti-leninis- ti, mettendo in avanguardia gli in- teressi comuni delle niasse operaie di tutto il mondo contro la guerra e l'imperialismo, in linea alle grandi aspirazioni dell'umanita per il pro- gresso e la pace, e in linea agli in segnamenti leninisti per la inevitable costruzione di una soketa comu nista." 