 [?] ELEZIONI TEDESCHE I Bonn, 1 settembre. j | H vista delle elezioni fcede- sche del 19 settembre p rosso mo i due maggiori par titi fedeschi, PDCU (democri- cratici) , in lizza per la "Can- celleria", presentano i loro programme II leader del PDCU e Capo del Go- verno, Erhard, e' al presente' sotto 11 fuoco dell'ancora maggior influente del partito stesso, Adenauer. La cau sa ' va ricercata nella questione del- l'atomica alia Germania. Alia Conferenza per il Disarmo Mon- diale a Ginevra, e' in trattative un accordo fra le potenze atomi'che per la NON PROLIFERAZIONE delle armi nucleari. Erhard sembra dispo- sto ad accettare la proposta suggerita dagli USA, che Adenauer ha definito "orribile", di un compromesso (ap- parente). Di qui il "fuoco" di Ade nauer, predicatore di quegli orienta- menti revancisti della classe ULTRA tedesca. . Nell'eventualita' di una; Germania; atomica, l'URSS si riserverebbe il di- ritto di fornire le armi nucleari a tutte quelle nazioni che potrebbero essere minacciate di una nuova ag- gressione dalla Germania. Se cio' do- vesse avvenire, il pericolo di una terza guerra mondiale verrebbe. dl molto accresciuto. Questo e' il motivo per cui l'URSS si rifiuta di firmare un qualsiasi trattato senza la pre- messa di garanzia di NON ATOMICA ALLA GERMANIA. Nel frattempo, il quotidiano tede- sco "Die Andere Zeitung", si appella in un suo articolo per la stipulazione di un trattato di accordo fra le po tenze nucleari contro l'armamento atomico della RPT e per la cessaziono della guerra fredda su . tutto il terri- torio germanico. II Partito Socialdemocratico di Wil ly Brandt, dal suo canto, svolge la campagna eletorale su orie'ntamenti non di molto differenti a quelli de- mocristiani. Lontano dai principi marxisti sui quali il PSDT era stato fondato, Willy Brandt fa la scalata per la conquista della "Cancelleria" sulla piattaforma del mantenimento del benessere economico (miracolo) e del personalismo. La divisions esi- stente in seno al partito democristia- no per la questione dell'atomica, po- trebbe incidere sul risultato elettora- le in favore di Brandt. T Pertanto; l'unificazione delle due Germanie e la conclusione di un Trattato di Pace, che ancora non esiste malgrado la guerra sia finita da venti anni, rimangono ancora in alto mare. Tali urgenti problemi, le classi diri- genti tedesche non sembrano ancora disposte a risolvere pacificamente. Rimane dunque al popolo tedesco e a tutti i popoli la decisione finale per la vittoria della ragione e della pace, o per la soluzione di tali pro blemi in un fatale confronto atomico. 