 [?] IL CASO TR AB U CC H I — U N GRAVE ABUSO Dl AUTORITA E Dl DEMOCRAZIA Roma, 30 luglio. IN un dibattito parlamentare durato ben cinque niorni, e stato deciso il caso 1 rabucchl ex ministro delle finanze, ac- cusato dalla Magistratura ita- liana di abuso di potere. (Trabucchi era stato accusato di fa- unriflemn r\ar» fitroi PAMPOCCn PflH HI- sinvolta facilita' e contro i regolamen- ti, diverse licenze d'importazione di tabacco messicano a una serie di so- cieta' delle quali e' titolare il sena- tore dc Carmine De Martino," danneg- giando di diversi milioni l'erario ita- liano). In conseguenza di tqle fatto, un ordine del giorno in questo senso era stato sottoscritto da 479 deputati e senator! di tutti i partiti all'infuorl della DC, per determinare se l'ex mi nistro avrebbe dovuto essere incriml- nato e processato dalla Corte Costitu- zionale Italians. Nel voto finale e segreto, 461 parla- mentari si sono dichiarati in favore aH'incriminazione di Trabucchi, contro 440. Malgrado la maggioranza abbia condannato l'ex ministro, regolamenti parlamentari prevedono cio' che e' definita una assoluta maggioranza per- tanto, per raggiungere la stessa, sa- rebbero necessitati altri 15 voti in piu' e cioe' un margine di 36 voti. Non avendo raggiunto tale maggio ranza, Trabucchi e' stato assolto, mal grado che il Parlamento, la Magistra tura, il Consiglio di Stato e la Corte dei Conti abbiano stabilito senza in- certezza la sua colpevolezza. (La Corte dei Conti e' il Ministero che mantiene - la contabilita' finanziaria di tutti gli altri ministeri), # > IL CENTRO SINISTRA E LE CONSEGUENZE POLITICHE JJISOLAMENTO della DC nel di- battito parlamentare, e' stato evidente. II Governo dl centro sini stra ne e' emerso ancora piu' inde- bolito e discreditato, mentre i sin- tomi di un pcricolosa mancanza di l'iducia si uniscono alia domanda sempre piu' incalzante fra le masse popolari, per un'azione energies contro il malgoverno democristiano. II Segretariato del Partito Comuni- sta Italiano, ha emesso un comunl- cato in relazione al caso Trabucchi nel quale sottolinea di fronte ai lavo- ratori, ai cittadini e all'opinione pub- blica, la gravita' dell'assoluzione del- l'ex ministro democristiano. La DC, rimane la sola responsabile di questa assurda e scandalosa con clusion. La DC sovrapponendo gli interessi di partito a quelli della giu- stizia, dimostrando che i suoi diri- genti possono agire all'infuori delle leggi del paese con assoluta impunita' e uscirne incolumi, non ha fatto altro che incoraggiare la corruzione negli ambienti di amministrazione governs- tiva, invitando la solidarieta' crimina- - le a rafforzarsi col grave indeboli- mento delle istituzioni democratiche e della fiducia nella giustizia sociale. La classe dirigente Italians si e' provata ancora una volta insensibile di frdnte alia giustizia, dando ancora - una-prova ' della sua" degenerazione. 