 [?] LONGO A PRAGA lraga. 18 Novembre. ' 1 |L Seg« Gen. del PCI, L Longo si e incorafcrato coi ' dirigenti comunisti eecoslo- !> vacchi in uno scambio di ve- ; dute che sono state descritte "interessanti, fraterne e frut- I t if ere". 1 Pariando Ieii alia televisione per <liecl minuti, Longo ha dlchiarato che la pace e' la condizione primaria «Ji qualsiasi progrcsso. Egli ha discusso l'estensione delle relazioni del PCI con quello cecoslo vacco in difesa della pace mondiale quale componente fondamentale della lotta deirumanita' per la sua esistenza. "La pace" egli ha dlchiarato, "e' la sola alternative al suicidio atomico". Soffermandosi sull'Italia Longo ha detto che l'influenza dei comunisti e' in continuo aumento nel nostro paese, considerando che il voto at comunisti e' passato da 4 milioni nel 1946 a 6 milioni oggi. ? DIRIGENTI COMUNISTI ITALIANI IN VISITA AL P.C. AUSTRIACO Vienna, 20 Novembre. 11 ritorno da Praga, i di rigenti del PCI L. Longo, Giuliano Pajetta e Sergio Se- gre, si sono soffermati a Vienna in visita ai dirigenti del PC austriaco fra i quali il Presidente Franz Muri. Nel corso delle conversazioni svol tcsi in un'atmosfera fraterna, sono stati discussi i problemi di mutuo interesse e t'.i importanza interna zionale quali I'aggressione americana nel Vict Nam, la lotta contro l'im perialismo e I'unificazione di tutte le forze democratiche in difesa della pace mondiale, contro i monopoli e per il rafforzamento della coopera zionc delle forze del lavoro in Eu- ropa. SCIOPERO DEGLI OPERAI EDILI IN ITALIA ! Koma, 18 Novembre. Uno sciopero generale degli ope rai cdili italiani e' stato proclamato ieri in Italia dictro appello della CG1L. II successo e' stato del 95/o malgrado la UIL e la CISL, socialde- mocratici c cattolici, non avessero r aderito, Lo sciopero c' stato effettuato nel le citta' di Roma, Napoli, Milaiao, Genova, Bologna e altre citta', In I rivendEeazione del contratto dilavO- ( ro nazionale t- contro la- disoccupa 1 zione. 