 j IL MALTEMPO IN ITALIA CATASTROFE NAZIONALE i Koma, II settembre. I |L maltempo in Italia, e spe- I cialmente nel Lazio, ha pro- \ vocato danni cosi ingenti da ! raggiungere proporzioni di ! 'Catastrofe Nazionale" II Tevere ha raggiunto i 15 metri di profondita' al centro di Roma, © le acque hanno minacciato la Capita- le. L'lsola Tiberina, a Trastevere, era quasi sommersa dalle acque e l'ospe- dale "Fatebenefratelli" sull'isola stes- sa, e' stato minacciato di distruzione. I morti si aggiran sui 50, la meta' dei quali nella perioferia di Roma stessa. U popoloso quartiere di Prima Porta, e' stato evacuato; chilometri e chilometri di linee ferroviarie e tele- grafiche sono state sconvolte; migliaia e migliaia di ettari di terre coltivate, in tutte le region! d'ltalia, sono stati sommersi dalle acque; migliaia di fa- miglie sono rimaste senza tetto e senza averi; il Paese e' rimasto lette- ralmente spezzato in due. Queste le tragiche proporzioni di uno dei peggiori nubifragi nella storia della nostra nazione. La sciagura, ha colpito il nostra Paese con inaspet tata violenza. Lo sbigottimento nasce dal fatto, sopratutto, che in quaranta ore di maltempo sono crollate di schianto le strutture civili di mezza Italia. La deficenza appunto delle attrez zature di emergenza, denuda tutto un periodo storico di capitalism, con centrate alio sfruttamento massimo delle masse popolari, per il beneficio egoistico del profitto private. II convogliamento di una parte del- l'introito nazionale per il piano del fiumi e del rinnovo dei bacini di con vogliamento delle acque, avrebbe pa- tuto evitare la catastrofe. Ma tell progetti sono stati messi in frigort- fero "per mancanza di fondi". Si sono trovati i mille miliardi, hi sei mesi, per l'Autostrada del Sole, con lo scopo di incrementare la ven- dita delle automobili, ma non si e' trovato. neanche un centesimo per il piano dei fiuml o per la legge di rin novo urbanistico, che e' stato archi- viato da vent'anni. Hanno costruito la Strada del Sole, ma non hanno provveduto ai canali, col risultato che molti automobilisti sono morti affogati per lo stato feu- dale in cui si trovano i sistemi fluviali e di drenaggio italiani. Nel quartiere romano di Prima Por ta, che e' stato evacuato, il fiumiciat- tolo che lo attraversava, "la marra- na", era sufficient© in un qualsiasi giorno di pioggia ad allagare il quar tiere — eppure il ministero dei lavori pubblici non ha.mai provveduto ai lavori di drenaggio, malgrado la xi« chiesta continua della popolazione lo cale, anche questo per "mancanza di fondi". Ecco dunque un esempio classioo del malgoverno democristiano e del disprezzo che la class! dirigenti e la borghesia italiana nutrono per il "pO- polaccio". , 