 [?] INTERVISTA DI LONGO A RINASCITA SULLA SITUA- I IZONE INTERNAZIONALE JOMA, 23 Ottobre. L'ultimo numero di Rinascita, ha pubblicato un'intervista del Segreta- rio Generale del Partito Comunista Italiano, Luigi Longo sulla sltuazione internazionale. Longo ha dichiarato: "L'aggressione statunitense nel Viet Nam e' condotta contro tutte le leggi ei trattati internazionali, data la sua brutalita', in considerazione delle con- seguenze che potrebbe arrecare in tutta l'Asia orientale e nel mondo. Appare evidente che l'aggressione Americana e' diretta non soltanto con- . tro il popolo del Viet Nam ma contro tutti i popoll che lottano per liberarsi dal giogo coloniale imperialists, e per l'indipendenza nazionale. I circoli imperialisti americani cer- cano disperatamente di arginare e di bloccare 1'avanzata di sempre nuovi paesi verso l'indipendenza e il socia- lismo, che negli ultimi anni ha as- sunto proporzioni gigantesche". Dopo aver notato che l'azione ag- . gressiva degli Stati Uniti provoca la reazione in molti Paesi, Longo ha sot- tolineato che tale azione non soltan to rafforza il movemento della pace ma rafforza la determinazione dei po- poli alia resistenza contro la forza brutale degli eserciti imperialisti. In risposta alia domanda di come la subordinazione della politica estera italiana del governo di centro sinistra alia politica estera degli Stati Uniti puo' danneggiare i problem! domestici del popolo italiano, egli ha dichia rato: "La dipendenza sui monopoli, la penetrazione del capitals estero in Italia, impongono con certezza restri- zioni severe alle nostre possibilita' di rinnovamento sociale e si identi- ficano chiaramente in contradizione ai compiti per la realizzazione di un programma democratic economico per la liberazione del nostro Paese dalla dipendenza dai monopoli internazio nali." . In conclusione dell'intervista, Lon go si e' soffermato sui problemi di azione unitaria di tutte le forze demo- cratice italiane. 649 AEREI STATUNITENSI ABBATTITI SUL TERRI- TORIO DELLA REPUBBLICA DEMOCRATICA DEL VIET NAM j_£ANOI, 20 ottobre. II servizio d'informazioni vietnaniita ha dichiarato che, dal 5 agosto 1964 a oggi, 649 aerei americani sono stati ab- battuti sui territorio del Nord Viet Nam. DONAZIONI POPOLARI PER LA STAMPA COMMUNIST A ITALIANA JOMA, 23 Ottobre. J1 fondo di sottoscrizione popplare per la stampa comunista italiana, ha - raggiunto il giorno 9 ottobre la somma di .1275 milioni di lire. I lavoratori ita- liani, . hanno stabilito la quota di 1500 rqilipni e :le:0dona$oni coriqviano- a ; pervenire da tuttte le" parti" d'ltalia. 