 [?] DOMA, 10 luglio: Una recente risoluzione del CC del PCI ha sottolineato di dimostrato fallimento del governo dl cen- tro sinistra, oggi al potere, di svolgere una politica che vada incontro agii interessi dell na- ione e delle masse del podoIo. La risoluzione e' stata adottata al- Punanimita' dalla sessione plenaria del CC del PCI, dopo i rapporti enun- ciati dai membri della direzione e del segretariato del partito, A. Natta e M. Alicata. OPPOSIZIONE AL GOVERNO Dl CENTRO SINISTRA II Comitato Centrale e la Gommis- sione Centrale di Controllo hanno ri- confermato la risoluta opposizione del partito al governo di centro sinistra. "La liquidazione del governo di cen tro sinistra", dichiara la risoluzione, "e' un essenziale ed urgente prerequi site per una politica nuova". 1NTENSIFICARE LA LOTTA La risoluzione obbliga tutti i mem bri di partito ad essere piu' coscienti e ad intensificare l'attivita' personale, nell'amhito degli interessi del- partito, per rafforzare l'organizzazione delle masse operaie nella lotta per la vit- toria delle loro rivendicazioni, per una maggiore unita' delle forze lavoratrici nella loro lotta contro l'aumentare della disoccupazione, per bloccare i licenziamenti per migliorare il tenore di vita della classe lavoratrice, per ri- forme di struttura sulle quali una po litica di economia nuova dovra' essere basata. GRAVITA' DELLA SITUAZIONE INTERNAZIONALE La risoluzione, inoltre, ha sottolinea to la gravita' della situazi'one interna- zionale e la minaccia alia pace mon- diale presentata dagli atti aggressivi imperialist. APPELLO AI CATTOLIC1 "I comunisti", continua la risoluzio ne, "lanciano un appello a tutte le forze socialiste, a tutte le forze catto- liche che vogliano implementare i co- mandamenti del defunto Papa Giovan ni XXIII, a tutte le forze lavoratrici, esortandole a varare un largo movi- mento in Italia per la cessazione del 1 aggressione statunitense nel Viet Nam. e per la pace mondiale. NUOVE FORME Dl SOLIDARIETA' La risoluzione continua notando che, ancora una volta, e' necessario sotto- meare l'importanza di un raggiungi- mento di nuove forme di solidarieta' cooperazione e di unita' su) iivello ernazionale di tutte le forze lavora 1 e di tutte le forze anti imperi' i 