 [?] ONDATA DI SCIOPERI IN ITALIA Koma, 31 Ott. JUTTA 1' Italia e in fermanto per l'azione di sciopero di migliaia di lavoratori. Da Pal ermo e Milano, operai di tutte le Industrie, metallurgiche, edili, alimented, agricole ecc., sono Bceoi in sciopero o stanno per entrare in sciopero in rivendica- fcione delle loro domande per aumenti salariali o per rinnovo dei contratti di lavoro che in alcuni settori non sono stati rinnovati per ben sette anni. Alle Ensaldo di Genova, i lavoratori hanno abbandonato il lavoro in pro- testa al tentativo di vendere i can- tieri dello stato al capitale americano. A Milano, gli operai della CGE sono entrati in sciopero contro la fusione della CGE con 1TRI. I dolciari hanno scioperato per 48 ore. I metallurgici per altre 48 ore, dopo il successo di quello precedente di altre 48 ore. Ceramisti, cementieri, elettricisti ecc. sono coinvolti in uno sciopero di oltre 400 mila alimentari. II terzo sciopero dei dolciari si e' concluso con inalterata compattezza bloccando la Motta, Alemagna, Perugina, Fer- rero, Wamar, Venchi, Unica. Convegni per la lotta dei contratti si terranno oggi a Bologna e Salerno per i pastai e mugnai. I dipendenti della Croce Rossa sono scesi in sciopero per aumenti salaria li. I dipendenti di Cinecitta' a Roma, dello sviluppo e stampa, hanno scio perato per aumenti di paga. A Pre- gnana Milanese, ' gli operai e tecnici della General Electric-Olivetti, hanno iniziato una .serie di proteste contro i trasferimenti a Ivrea. Gli operai del la Federstatali-CGIL dello stato sono n fermento, per la questione delle earriere e retribuzioni. I tre sindacati di categoria dei mo- nopoli di stato, hanno "deciso uno sciopero di 48 ore, per la violazione della legge di conglobamento che ha ridotto le prestazioni straordinarie col- pendo cosi' le insufficenti retribuzioni. Gli edili prospetatno una serie di scioperi in seguito al rifiuto dei co- struttori di rinnovare i contratti di lavoro. Uno sciopero generale ha paraliz- zato Palermo per 24 ore. Migliaia di operaihanno marciato per le vie della ta . protesta ai bassi salari, alia carsita di occupazione e per la terra al contadini. La richiesta inoltre e' stata fatta r una programmazione democratica v» 1 Investimenti ehe blocchi la spa- vpSX8 .,crisi economics che ha- in- esiito il capoluogo siciliano e tutta !» provincia. 1 ? 