 [?] DICHIARAZIONI DI LONGA A BRESCIA Roma, 5 Nov. (AGENZIA TASS). |1_ oegretario del rartito c,o- munista Italiano, Luigi Longo, ha dichiarato a Bresciab in una tiiininnp rnmiiniflf'a- rh l r.n« munisti italiani lottano per il cambiamento della politica es- tera italiana, per la realizza- zione di una vera politica na- zionale e sovrana, indipendente dai blocchi militari. II rifuto dell'Italia all'armamento atomico, 11 ritiro dal Patto Atlantlco (NATO) e la neutralita', rappresenta- no i maggiorl orientamenti della nuo- va politica estera italiana per la quale i comunisti stanno lottando. "L'ltalia" ha dichiarato Long, "puo' e deve dare il suo contributo per la causa del rilasciamento della tensione interna- zionale oggi esistente, e per la rea- lizzazione della politica della coesisten- za pacifica. "In luce di tali orientamenti" conti- nua Longo "si delinea la responsabi- lita' di tutte le forze di sinistra ita- liane di lottare; per il distaccamento dell'Italia dalla politica catastrofica americana; per il riconoscimento della Repubblica Popolare Cinese e della Repubblica Democratica Tedesca; per la creazlone di una zona libera dal- l'atomica in Europa; contro il riarmo della Germania di Bonn; contro la creazione di una forza multilaterale atomica in seno alia NATO e per la liquidazione delle basi militari stra- niere in Italia". ANNIVERSARIO DELLA RIVOLUZIONE RUSSA Mosca, 7 Nov. (AGENZIA HSINHUA, HONGKONG) JfyfANIFESTAZIONI di ricorrenza dell'anniversario della Rivolu- zione Russa del'17, hanno avuto luo- go nell'Unlone Sovietica, in CIna e in molti altri paesi. Messaggi di augurio e di fratellanza sono pervenuti al Partito Comunista Sovietico da tutti i Partiti Comunisti del mondo. In Cina, nelle citta' di Pechino, Shanghai, Canton, Wuhan e Shenyang, il giorno 6 e 7 novembre, le organiz- zazioni del Partito Comunista si sono riunite in commemorazione del 48 anniversario della Rivoluzione. In presenza dei vari dirigenti dei comitati locali, governativi e di orga- nizzazioni varie, e' stato invitato un saluto fraterno al popolo e al Partito Sovietico, tenendo conto della lunga unita' e amicizia che lega i due popoli. Condannando l'aggressione imperia- listica americana nel Viet .Nam e in - altre. parti del mondo, e' stata sotto- lineata la necessita' di controbattere Timperialismo americano colpo per colpo. Alcune esibizioni sono state aperte al pubblico in commemorazio ne dell'Anniversario. Molti firm sovie- tici sugli eventi della rivoluzione sono stati proiettati in molti cinematograph i 