 [?] RIVOLTA ARMATA Dl NEGRI A LOS ANGELES NEW YORK, 16 Agosto. J A rivolta armata dei negri di Los Angeles negli Stati Unit!, potreb- be essere paragonata all'inizio di una guerra civile. Dopo oltre sei giorni di violenza, tutte le nuove unita' armate di poli- zia, guardia nazionale e di unita' re- golari stanno giungendo nella citta' per "ristabilire l'ordine" con la for- za, ma la popolazione negra di Los Angeles continua a sfidare le auto- rita'. Secondo gli ultimi rapporti gli scon.- tri sanguinosi fra negri e polizia continuano, malgrado l'assedio dei quartieri negri. Quale risultato, 33 persone, in maggloranza negri hanno perso la vita, 811 sono rimaste ferite, 3000 imprigionate. Le autorita' di polizia dichiarano che fino ad ora non sono riuscite ad avere 11 controllo della situazione. La rivolta di Los Angeles ha provo- cato 11 risentimento e l'indignazione di tutta la popolazione negra d'Ameri- ca. Notizie giungono da tutte le parti degli Stati Uniti di dimostrazioni di protesta e di scontri con la polizia. A Chicago, dove il subbuglio regna or- mai da cinque giorno, la polizia arma ta ha arrestato 170 dimostranti. Circa 50 persone sono state arrestate a Springfield. II corrispondente del quo- tidiano New York Herald Tribune David Lawrence, scrive che la situa zione di Los Angeles si puo' parago- nare a quella di circa un secolo fa. Questi tragici eventi sono causati non soltanto dalla discriminazione razzia- le ma anche dalla disoccupazione. CONTINUA LA CRISI DEL MERCATO COMUNE \ BRUSSELS, 16 Agosto. LA Francia continua a boicottare le attivita' del mercato comune e questo potrebbe significare il col- lasso delle "consultazloni Kennedy" per la riduzione delle tariffe. , Questa e' la conclusione di osserva tori vicini ai circoli del mercato co mune. In assenza della Francia, le altre associate non potranno stabilire i prezzi di consumo di prodotti quali la carne suina e bovina, riso e altri - prodotti. Si spera in una nuova conferenza a settembre con la partecipazione della Francia, E' bene ricordare ai lettori che la Francia, lo scorso mese, ab- bandono' le discussion! in protesta al concetto del supranazionale nell'orga- nizzazione che la Francia ritiene una interferenza nella sua sovranita'. Appare evidente che ad ogni nuovo giro di negoziati, il nome del mercato comune si associa sempre di piu' a quello piu' appropriate di mercato di« viso. 