 [?] PIANI AMERICANI PER L'ALLARGAMENTO DELLA GUERRA NEL VIET NAM JgONN, 28 luglio: In riferimento a informazioni da fonti "attendibi- li", il quolidiano tedesco "General Anzcigcr" riporta sui piani di Wash- ington per l'espansione della guerra nel Viet Nam per il prossimo autun- no (nord). Gli Stati Uniti, dichiara il giornale, intendono cstcndere la guerra fino ai confini del Laos. Nuove squadriglie di caccia bombar- dieri del tipo F-105 e Phantom, sono stati spostati sulle frontiere del Laos. 100.000 soldati americani, oltre quelli gia' nel territorio, verranno inviati nel Viet Nam del Sud, scrive il giornale. PREPARAZIONI PER UNA GRANDE OFFENSIVA IN AUTUNNO SEGUITA DA UNA AVANZATA IN INVERNO Tale offensiva verra' preceduta da un prolungato bombardamento na- vale di tutta la costa orienlale. II golfo di Tonkin verra' bloccato col conseguentc blocco marittimo del Nord Viet Nam, continua il quoti- diano. Piani strategic! del Pentagono preve- dono inoltre l'avanzata di truppe ame- ricane dalla costa orientale del Viet Nam verso l'occidente, il suo e il nord. Un massiccio bombardamento delle zone industriali del Nord Viet Nam verra' iniziato simultaneamente su or- dini da Washington, e le dighe del Fiume Rosso verranno distrutte con lo scopo di allagare i centri industriali. DICHIARAZIONE DEL P.C. FRANCE5E SUL MERCATO COMUNE PARIGI, 30 luglio: L'ufficio politico del PCF ha emesso una dichiarazio- ne in connessione alia corrente crisi in seno alia EEC (Mercato Comune). Dopo il fallimento delle discussion! di Brussels, il MEC e entrato in un nuovo e acuto stato di crisi. La tre- menda lotta per i mercati, aggrava le contradizioni fra i sei paesi. La rl- valita' e' aumentata in favore dei piu' potenti e meglio equipaggiati monopo- li, principalmente la Germania occl- dentale la quale ha iniziato ad avan- zare le sue domande politiche, con insistenza particolare e specialmente nella sfera atomica. INTEGRAZIONE POLITICA Nel frattempo, si sviluppa la propa ganda per uno sforzo maggiore verso l'integrazione politica. Cio' presuppo- ne la resa dell'indipendenza nazionale alle agenzie sopra nazionali le quali non dovrebbero essere soggette al con- trollo del popolo. Cio' significherebbe mettere il nostro paese sotto il giogo dei grandi monopoli europei, dei re- vanchisti tedeschi, dei militaristi e degli imperialisti americani. INDIPENDENZA E COOPERAZIONE ECONOMICA CON TUTTI I PAESI L'ufficio politico del PCF sottolinea che la soluzione reale di tali proble- mi, in conformita' agli interessi della Francia e della sua indipendenza, sa- rebbe lo sviluppo degli scambi com mercial! e di una cooperazione econo- mica con tutti i paesi irrispettivamen- te del loro regime, e specificamente fra tutti . i, paesi socialisti e .capita list!. 