 [?] MIGLIAIA DI LETTERE IN CONDANNA ALLA POLITICA AMERICANA New York, 5 Gennaio. 1UVIGLIAIA di lettere di cit- tadini statunitensi perven- gono continuamente alia Gasa Bianca in espressione alle loro attitudini sulla guerra nel Viet- Ilitlll. Alcune di queste lettere esprimono approvazione ma la maggior parte di esse conten- gono l'espressione di onesti cittadini americani che si oppongono al sanguinoso mas sacre della guerra nel Vietnam. Tali lettere devono ricevere risposta e pertanto la Casa Bianca e risorta al metodo di "passare" quelle che non appoggiano la linea del Gover- no, all'ufficio di Sicurezza Interna, Dipartimento della Giustizia, (New York Times, 5 Gennaio). L'intimidazione al silenzio rimane la conseguenza logica unitamente alia forma- zione di "liste nere" di cit- tadini dissidenti. SCRUTINIO DELL'OPINIONE PUBBLICA (GALLUP POLL) TL recente scrutinio dell'- opinione pubblica americana; ha dimostrato che nove su dieci cittadini aVrebbero piacere di sentire che la pace e tornata nel Vietnam. In riguardo, il "Gazette and Daily" un quotidiano di New York, Pennsylvania, dichiara in un editoriale intitolato "Gli americani vogliono la pace "che:" appare evidente che gli Stati Uniti sono confrontati dal problema che hanno incontrato tutti gli invasori. E una guerra crudele e spietata quella del Vietnam, e abbabbastanza si e ri'.velato per dare ai cittadini americani ampia causa per pentirsi del ruolo che il loro paese si e assunto in essa". DONNE AMERICANE CHE VOGLIONO LA PACE NEL VIETNAM WASHINGTON, Porganiz- zazione femminile per la pace ...nel ...Vietnam .(Women Campaign fer Peace), ha inizi- ato una campagna di pressione sui rappresentanti del Con- gresso americano alio scopo di ottenere la ccssazione delle ostilita nel , Vietnam. Le _ donne americane intendono incontrarsi personalmente con membri del Congresso tutti i giorni per convincerli sulla necessita di fermare tutte lc operazuoni militari in Indocina prima che la cosa sviluppi in una guerra mondiale. 