 [?] COMMUNICATO DEL COMITATO CENTRALE DEL PCI Roma, gennaio. A DIREZIONE del PCI si e incontrata per dis- cutere la situazione creatasi in seeruito alle dimissioni del Ministro degli Esteri, Amin- tore Fanfani. In conclusione, la direzione del PCI ha emesso un comunicato delineando ovviamente le imlicazioni ehe le dimissioni di Fanfani hanno apportato alia struttura governativa. Un semplice rimpiazzo e chiaramente insufficente, date le cause che hanno portato alle dimissioni. Pertanto la richiesta delle dimissioni di tutto il Governo Moro rimane il risultato logico di fronte le Parlamento, in seguito al fallimento da parte ditale governo di trascinare il popolo ftaliano a dare il pieno appoggio all' aggressione imperialista americana nel Viet Nam. INTERESSI AMERIC ANI PENETRANO NELL 'ECONOMIA ITALIANA Mosca, 5 gennaio. TL corrispondente della Pravda a Roma, V. Yermakov, ha pubbli- cato un rapporto sulla Pravda stessa sull'ifiltrazione del capitale ameri- cano in Italia. - Secondo le statistiche della Camera del Commercio degli Stati Uriiti, scrive Yermakov, fino al primo set- tembre del 1965 ben 3 mila compagnie italiane appartenevano a clttadini degli Stati Uniti,. 2 562 di esse con . centrale a Milano, Lombardia. Nel 1964, gli investimenti stranieri in Italia hanno raggiunto la cifra di mille miliardi di lire. Di tale amon- tare, 600 miliardi erano americani. Cio significa un totale del 4% di tutto l'investimento italiano. Principalmente, tali, investimenti sono penetrati nelle industrie vitali e di maggiore isviluppo quali l'industria automobiltetica, elettronica, chimica, foto chimica, farmaceutica, petrol ' chimica e alcuni rami di quellfc 1 alimentare. Una delle tattiche dei nionopoli I stranieri, e quella di comperare le I industrie concorrenti per poi S chiuderle col conseguente licenzia- mento delle maestranze come ad | esempio le Offfcine calderaie di | Trieste e le officine Beloit di Pi,nerolo I (Torino). I In conclusione, l'autore del rap porto analizza la posizione dei tnonopoli italiani. "I gruppi indus trial, italiani che combattono per I Bopravvivere, stanno cercando di j formare una alleanza coi monopoli il tedeschi e di altre nazioni europee % Per avere l'appoggio del Mercato j mune alio scopo di penetrare i I continenti asiatico e africano e per j aumentare il volume delle esporta- J, zl|0ni ai paesi socialist. | 